He luchado contra lo inimaginable
en defensa de este mundo.
He luchado contra tiranos alienígenas.
Derrotado pesadillas del océano.
Peleado mano a mano con dioses antiguos.
Pero no importa qué amenaza enfrentara,
sabía que no la enfrentaba solo.
Alaoscura. Acuario. Guerrera.
Fantasma Verde. Furia Roja.
Marciano. Inmortal.
Los Guardianes del Globo.
Hoy hemos perdido a titanes.
Protectores. Héroes.
Y nos quedamos pensando,
¿quién nos salvará ahora?
Yo lo haré.
Y también lo harán otros.
Nuevos héroes responderán al llamado.
Nuevos campeones listos para arriesgarlo
todo para mantener a salvo este planeta.
Todo inspirado por estas grandes almas
que vinieron antes que nosotros.
Tendrán momentos de duda,
de miedo, de incertidumbre.
Pero en esos momentos, tengan fe...
y miren al cielo.
PROPIEDAD PRIVADA
NO PASAR
¿En serio tenemos que hacer esto de nuevo?
El funeral es falso.
El público no puede saber
donde están enterrados los cuerpos.
-Cazadores de recuerdos.
-Cielos.
Nunca fui un Guardián del Globo,
pero fueron ellos los que me dieron
la bienvenida cuando llegué al planeta.
Fueron mis mentores,
mis camaradas, mis amigos.
Conocían la realidad de esta vida.
Marciano fue exiliado por su propia gente.
Guerrera era de una era diferente.
Alaoscura...
Bueno, Alaoscura creó
su propio tipo de soledad.
Fuimos muy pocos los que encontramos
a alguien que entendiera nuestro trayecto.
Aún más raro que lo aceptaran.
Espero que descansen en paz,
pero al menos descansarán juntos.
¡Quítame las manos de encima!
Olga, por favor. Cálmate.
¡Ni siquiera me dejaron verlo!
Josef finalmente se queda quieto,
¡y aún así no puedo verlo!
-Será mejor que...
-Sí.
¿Estás bien?
¿Yo? No lo sé. Simplemente no parece real.
Esa podría haber sido mi madre,
enterrando a mi padre.
O a mí.
Si esto les pasó a los Guardianes,
nadie es...
INVENCIBLE
Es una ceremonia privada, Sangreoscura.
Nunca me invitan. Vengo igual.
¿Qué quieres?
Lo mismo que tú.
Descubrir pistas.
Atrapar asesino. Hacer justicia.
Y comprarte un par de años
fuera del infierno.
No finjas que haces esto
porque te importa.
Es que no quieres ir a casa.
Tal vez algún día sabrás por qué.
Ya le dije a Cecil todo lo que sé.
Nada viste. Nada escuchaste.
Atacado en la oscuridad. Dado por muerto.
¿Estás insinuando algo?
No quise ofender.
Matiz de conversación humana
difícil para mí.
Si recuerdas algo...
Te llamaré.
Josef.
Vamos a un auto, Olga.
¿Por qué?
Robot. Para ser un montón
de códigos de computadora,
manejas un buen equipo.
Nos salvaste el pellejo con esos Flaxanos.
Gracias, Cecil.
Significa mucho viniendo de ti.
Siempre has sido independiente,
pero quiero que trabajes para la ADG
y formes nuevos Guardianes del Globo.
Y tú elegirás al equipo. Estarás a cargo.
La única persona
a la que responderás es a mí.
Perdón, pero ¿Omni-Man
no sería la opción natural?
Claro. Excepto que nunca va a suceder.
Diez años he intentado
que fuera un Guardián.
Él ayuda, sí,
pero nunca ha recibido órdenes.
Al menos, no de mí.
Entonces, no sé qué decir.
Fácil. Di que lo harás.
Se me antoja pizza.
Puedo ir a Nápoles y volver
antes de que se enfríe.
Cariño, deja que el repartidor
lo haga esta vez.
Bueno.
He luchado contra tiranos alienígenas.
Derrotado pesadillas del océano.
Peleado mano a mano...
Tendrán dudas.
Y nos quedamos pensando...
Mark, ¿por qué no llamas a William?
¿Y hacer qué? ¿Pasar el rato?
¿Comprar historietas? ¿Después de esto?
Cuida el tono.
-Está bien.
-No lo está.
Esto es nuevo. Lo entiendo.
Pero tienes que separar.
Lo que pasa ahí fuera,
los errores, incluso las victorias,
no puedes traerlas a casa.
¿Está bien?
¿Puedo ir a mi cuarto?
Claro.
Haremos más entrenamiento
mañana. Solo tú y yo.
¿Qué?
-Venimos del funeral de tus amigos.
-Colegas.
¿Y hablas de pizza y le dices
a Mark que no sienta nada?
Esta es la vida. Tiene que aprender eso.
¿Y si Mark y yo
te estuviéramos enterrando hoy?
No soy fácil de matar.
Eso es lo que Furia Roja le dijo a Olga.
Oye, podía correr rápido.
No es exactamente
un superpoder primordial.
Lo siento. No quise decir eso.
Pero Mark y yo podemos hacer más bien
allá afuera que quedándonos aquí.
Solo recuerda que Mark
es un chico de 17 años.
Se rompen más fácil de lo que crees.
Y no quiero una familia rota.
¿Hola?
Hola. Soy Mark...
Grayson. Mark Grayson.
¿Quién?
Mark, ¿de la escuela?
Lo sé. Solo estoy jugando contigo.
Pensaste que era en serio.
No, no. Lo entendí.
Me preguntaba si ibas a llamar.
¿No quieres decir "cuándo"?
No. Se me ocurren razones
para que tengas dudas.
Soy demasiado agresiva, tienes novia,
no te gustan las chicas
que les patean los huevos a cretinos.
Estás aterrorizado, ¿no?
No, creo que eres increíble.
Llamo para decirte eso.
Digo, no es por eso que llamo.
No es que eso no sea verdad.
Lo siento. Ha sido un día raro.
Eso parece. ¿Quieres empezar de nuevo?
Hola, ¿guapo Mark Grayson? ¿Qué tal?
Los finales se acercan,
y ambos estamos
en la clase de la Srta. Walker.
Tal vez podríamos repasar todo juntos.
¿Una cita de estudio?
Bien jugado.
Seguro y responsable. Sin presión.
Pero con potencial
para pasar al siguiente nivel.
Muy bien.
Me parece bien.
¿Cuándo y dónde?
¿Alguien en casa?
¿Eva?
Pensé que estabas en el funeral.
Estaba.
Diría que debiste haber ido,
pero fue desolador.
La novia de Furia Roja tuvo una crisis.
-¿Estás bien?
-Hipo.
¿Sucede algo? ¿Está Rex aquí?
¿Rex?
Eva, espera un segundo.
Pedazo de mierda.
¡Nena! Espera.
Sabía que por algo
no habías ido al funeral.
-Espera.
-Ni siquiera...
¡Cielos!
¿Estás bromeando, Dora?
No puedo creer esto.
Eva...
Soy una idiota.
Rex dijo que salías con Invencible.
Dijo que hablaron de ello.
¿Qué?
No te hagas. Es verdad.
¿Qué esperabas?
No es verdad.
Y lo que sea que esperaba,
supongo que me equivoqué.
Respecto a ustedes dos.
¡Espera! ¿Esto?
Esto no significa nada.
Ni siquiera son la verdadera Dora.
Todas somos la verdadera Dora.
De acuerdo. No quise...
Técnicamente eso no es lo...
Sabes lo que quiero decir, ¿no?
PENTÁGONO DE ESTADOS UNIDOS
ESTACIONAMIENTO ATRÁS
¿Ese es Semi-Dios?
¿Metralla?
Y Burly, Pangea, Ojo de Insecto...
Es el mayor logro
de la carrera de cualquier defensor
ser seleccionado
para los nuevos Guardianes del Globo.
Lo que me hace preguntarme otra vez
por qué no lo intentas.
Lo sé. Lo hablé con mi papá.
Quiere entrenarme él mismo.
Mi madre me mata si falto a la escuela.
¿Y por qué estás aquí?
¿Estás bromeando?
No me perdería esto.
Fuerza de Lucha. ¿Por qué vinieron?
A pesar de tu nombre,
te subestimas a ti mismo, Invencible.
Seguiré ayudando.
¿Cuándo empieza todo esto?
Gracias a todos por venir aquí hoy.
Los Guardianes del Globo
eran más que un grupo de héroes.
Eran iconos.
Los que pasen nuestras pruebas
estarán entre la élite.
Lo mejor de lo mejor.
De más está decir
que no todos estarán a la altura.
-¿Qué pasa con ella?
-Ni idea.
Los que puedan con el desafío,
tendrán éxito no solo por la singularidad
de sus habilidades,
sino por la singularidad de sus tácticas.
La adaptabilidad.
La agilidad de sus mentes.
¡Sí!
Y tal vez, lo más importante,
la fuerza de su carácter y espíritu.
Eso es lo que realmente hace a un héroe.
Es un placer para mí presentar
a los nuevos Guardianes del Globo.
Sansón Negro.
Rina Reductora.
Duplica-Dora.
Chica Monstruo.
Mírala, es adorable.
¿No hay un requisito
de edad para esto?
¿Me equivoco? Parece raro, ¿verdad?
Rex.
No sé. Tú estás aquí.
¿No hay un requisito de tamaño de pito?
¿Disculpa?
¿Por qué? ¿Por tu pito diminuto?
La forma en que te estuviste pavoneando,
debes estar compensando por algo.
Alguien debería enseñarte algún maldito...
¡Qué carajo!
Supongo que te perdiste mi prueba.
¿Aún crees que soy adorable?
Pequeña perra.
Eso sí es adorable.
Voy a reventar esa sonrisa
de tu estúpida cara verde.
Deténganse. Esto no es constructivo.
-¿Esto está bien?
-Él se lo buscó.
Suficiente.
¡Lárgate, niño explorador!
¡Dije "suficiente"!
Invencible golpeó a esa niña.
Ay, diablos.
Mira, lo siento mucho.
No, fue mi culpa.
Lo de "niña" me enfurece siempre
y luego es como, modo bestia.
Perdón por del pito.
Seguro que tu pito es increíble.
Está bien. Estoy bien. Eres buena.
¡Sabes golpear duro!
No necesitaba tu ayuda, imbécil.
¡Cielos!
¡Desgraciado!
Como estaba diciendo, bienvenida
a los Guardianes, Chica Monstruo.
Voy a cagar sangre.
Junto con Rex Splode.
Una vez que se recupere.
Y nuestro último miembro, Evatómica.
Gracias a todos por venir hoy.
Haremos un anuncio público en breve.
Robot.
No tienes que agradecerme.
Obviamente necesitaba ser imparcial,
pero me alegra que hayan aprobado
tantos miembros de La Cuadrilla.
No puedo estar
en el mismo equipo que Rex y Dora.
¿Qué? ¿Por qué?
Oye. ¡Espera!
Rex, ¿qué hiciste?
Gracias por la ayuda, Robot.
No puedo esperar a estar en tu equipo.
Oye, ¿qué está pasando?
-Rex me engañó.
-¿Qué?
Con Duplica-Dora. Las tres.
Los descubrí.
Rex le dijo que tú y yo teníamos algo.
¿Qué? Eso es una locura.
No lo quería decir mientras salías con él,
pero qué imbécil.
No siempre lo fue, pero, sí.
Bueno, eso apesta. Lo siento.
Gracias.
Tan pronto como la investigación forense
haya concluido,
iremos a la sede de los Guardianes.
Hasta entonces, entrenaremos aquí.
El desayuno es a las 6:00 a. m.,
luego ejercicios de combate
hasta el almuerzo.
¿Y la Dora Principal?
Tenía algo que hacer. Luego le informo.
Bien, solo para dejarlo claro,
no hay universo
en el que me despierte a las 6:00 a. m.
si el mundo no esté en llamas.
Vamos, Robot.
No necesitamos esto del entrenamiento.
Somos nosotros.
Ya no estamos en La Cuadrilla, Rex.
Exacto.
Tienes experiencia
manejando adolescentes, pero
yo estuve con los Guardianes
desde el primer día.
Gracias, papá.
De no haber perdido tus poderes,
habrías ayudado
a los Guardianes en su último día.
Aún no te conozco,
así que supondré que es un chiste,
y no necesito golpearte
hasta que lo único que hagas
sea llamarme papá otra vez.
A ti tampoco te conozco.
Necesitamos un líder que tenga ojos,
no un montón de unos y ceros. Sin ofender.
Eso es de hecho superofensivo.
Espera, ¿crees que tú deberías
estar a cargo?
Soy el más experimentado.
Sí, en perder tus poderes.
¿No dije ese chiste ya?
¿Por qué estamos aguantando a este tipo?
Usa un traje. Lleva baterías.
Traigamos a Eva de vuelta.
Soy nueva en esto,
pero creo que implica trabajo en equipo.
Igual que yo.
Llámenme cuando lo decidan.
Estaré en el gimnasio.
Yo también.
Iré a supervisar.
No, no lo harás.
Puedo hacer lo que quiera.
Buen primer día, Robot.
No puedo hacer
tres ejercicios de combate al día.
Tengo una agenda muy apretada
para que este equipo funcione.
Si me transformo, me hago más joven.
Es parte de la maldición
que me da mis poderes.
No lo parezco, pero tengo 24 años.
Solía llamarme Mujer Monstruo
pero se hizo muy difícil de explicar...
Si no quieren empezar
a cambiarme los pañales,
tres ejercicios al día es mucho.
No... Por supuesto. Mis disculpas.
Debe ser difícil.
Intenta tener una relación normal así.
Los chicos que están
interesados son púberes
o están en los registros de depravados.
Entiendo lo que es
que el mundo te mire y vea una cosa,
sin saber la verdad de lo que hay dentro.
¿Cómo puedes entenderlo? Eres un robot.
Patético.
Esto tiene que irse.
Esconde esto.
Tira esto.
¿Qué? ¡Detente! ¡Oye!
Ser un geek ahora está de moda.
Quizás le gustan las historietas.
¿Pensaste en eso? Idiota.
Historietas no. Hablo de la ropa sucia,
los platos, los pañuelos.
Mejor. Bien, te traje algo de tarea.
Naomi Klein, un toque de Margaret Atwood,
-Ta-Nehisi Coates.
-No he leído ninguno.
Pero ella sí, así que empieza.
Le mostrará que estás interesado en ella.
Y le gustan las comidas picantes,
el stand-up y la cuarta ola del feminismo.
Leí su archivo.
Pregunté en la escuela.
Es solo una cita de estudio,
no una primera cita.
Cada cita debería sentirse
como una primera cita.
¡Mark! Tu amiga ya llegó.
Sal por atrás.
Agradéceme cuando me llames
para contarme todo.
Hola, Sra. Grayson. Soy Amber.
William dijo que lo leyera
para mostrarme interesado... interesante,
y lo haré, pero esto es más yo.
Un hombre sincero. Me gusta.
Así que te interesan las historietas.
¿Es tan obvio?
¿Cuál es tu favorita?
No puedo elegir una favorita,
pero esta es sobre un tipo
que es un soldador submarino
y comienza a ver fantasmas en el océano.
Esta es sobre un Jack Russell Terrier
que es maestro del arte metafísico.
Perro Psíquico. Genial.
¿Me lo prestas?
Digo, solo para mostrarte
que me interesa.
Sí, por supuesto.
DESCONOCIDO
De acuerdo.
No sé quién es.
Pensé que deberíamos empezar
con problemas globales y...
Perdón, debe ser una llamada automática.
Hagamos esto.
La Srta. Walker dice que deberíamos...
Voy a correr a usar tu baño
mientras lidias con eso.
Sí, por el pasillo a la izquierda.
Cielo santo, pensé que no se iría nunca.
¡Oye! ¿Qué estás...?
¿Cómo supiste que Amber...?
¿Estás espiándome?
Quieres ser superhéroe, ¿no?
Fama, gloria, ¿tener a la chica bonita?
Bueno, eso es sexista, pero, sí.
Entonces, todo el concepto
de privacidad o tiempo personal
ya no existe.
Cuando el mundo te necesita,
contesta tu teléfono.
Tranquilo. Aún no tiró la cadena.
¡No trabajo para ti!
Y nunca lo harás,
a menos que demuestres respeto
y decidas si quieres ser superhéroe o no.
¿Ahora mismo?
Sí, Mark, ahora mismo.
Está bien, sí. Quiero ayudar.
¿Qué pasa?
Supervillano. Gente en peligro.
Eva ya está en camino.
Toma. Para que hablemos de camino.
¿Eva va a estar ahí?
¿Eso acaba de endulzar el trato?
¿Qué? No. Digo...
¿Dónde? ¿Dónde es esto? ¿Lugar?
Monte Rushmore.
De acuerdo.
¿Qué estado es ese?
¿Qué les enseñan a los niños
en la escuela?
¿Con quién hablabas?
La cosa del teléfono.
Era un amigo de mi padre.
Y olvidé que le prometí
que le ayudaría con algo.
¿Ahora?
¿Cómo va todo por aquí?
Traje bocadillos.
Dakota del Sur.
Sabemos dónde está
el Monte Rushmore.
No se los pediría,
pero Omni-Man está
con un Kaiju a diez usos horarios,
los Guardianes son un desastre,
así que aquí estamos.
El objetivo es Doc Sísmico.
Tiene un doctorado en sismología.
Así que lo de Doc es legítimo.
El problema es que creó guantes sísmicos.
¿Qué quiere?
Ni siquiera él lo sabe.
El daño cerebral
es un efecto secundario de esos guantes.
Tiene una contusión cada vez que los usa.
Típico caso de científico loco.
Diviértanse, chicos.
Y traten de recordar
que eso es un tesoro nacional.
¿Vienen a rezar en este obsceno monumento?
Eran opresores, racistas,
dueños de esclavos.
Les doy un nuevo dios digno de adoración.
¡Inclínense ante Doc Sísmico!
¡Corran! ¡Por aquí!
¡Apúrense!
¿El Gran Emancipador?
¡Los emancipará de sus vidas!
Vaya, hombre.
Todavía estoy trabajando en mis chistes,
pero ese es realmente malo.
Así es como sales adelante en la vida.
No está del todo bien. No lo está.
Ninguna objeción.
¡Ahora, muere!
Gracias.
-Necesitamos quitarle los guantes.
-Esos no son guantes.
Los guantes tienen dedos.
Son más pulseras sísmicas.
Estás usando pulseras sísmicas.
Deberías estar de mi lado.
Podemos derribar la vieja estructura
de poder, construir un nuevo orden.
Digo, mira el disfraz
en que te han metido.
Habla de complacer los roles de género.
Yo diseñé mi propio traje.
Pensé que tu doctorado era en sismología.
Sociología, estudios de la mujer
y danza africana, pero ¡basta de política!
¡Mark!
¡Diablos!
-Gracias.
-De nada.
¿Eva?
-¿Eva?
-¡Invencible!
-Te tengo.
-Se resbala.
Maldita sea.
¡Debí haber pasado más tiempo
trabajando en el propulsor!
¡Ten cuidado!
Vaya, ese tipo está frito.
Ya veo, así que ningún chiste suena bien.
Diablos. Debo irme.
Hablaremos luego, Eva. Gracias.
De nada.
Más despacio. ¿Qué pasa?
Cecil me pidió que salvara
el Monte Rushmore y dejé a Amber sola.
¿Dejaste a una chica en tu cuarto
mientras volabas a lidiar con una crisis?
Bien. Quiero decir,
no para ella, pero bien.
Eso es lo complicado del trabajo.
Equilibrar lo que quieres hacer
con lo que tienes que hacer.
Recuerda, no eres
solo un superhéroe, Mark,
eres un viltrumita.
Tenemos responsabilidades
que los humanos normales no tienen.
Bien. Sí, gracias.
Un último consejo paternal, ¿de acuerdo?
Tal vez quieras cambiarte.
Diablos.
Papá, tienes un poco... aquí.
Cuánto lo siento.
Estuve sentada aquí por una hora.
Lo sé.
Esa es buena.
¿Qué te pareció?
¿Por qué accediste a estar conmigo
si no ibas a estar aquí?
Quiero estar contigo.
Solo que no pensé...
No me di cuenta.
Ni siquiera sé por qué vine.
Bien, entonces. ¿Por qué viniste?
No sabías que existía
hasta que me enfrenté a Todd.
Para que conste, Todd te dio una paliza.
Para que conste...
eso es totalmente cierto.
He visto tipos lanzar golpes por mí,
pero tú eres el primero
que se quedó y los recibió.
Dos veces.
Quería saber
qué tipo de hombre haría eso.
¿Un idiota?
Tal vez.
Tal vez no.
Y, ¿ahora qué?
Terminé todas las preguntas
mientras estabas salvando al mundo.
Es grande, señor.
Realmente grande.
Primera vez que veo a Omni-Man
contra las cuerdas así.
Incluso, puede que no esté muerto.
Ponlo en hielo.
Algo como eso podría ser útil.
Sí, señor.
Santo Dios.
¿Calamar para cenar?
Quita eso de mi mostrador.
¿Estás segura?
Se considera un manjar en algunos lugares.
Y es afrodisíaco.
Como si lo necesitaras.
¿Llamaste a Cecil?
¿Sobre poner protección en la casa?
Estuve ocupado.
Nolan.
Sí, me encargaré.
Gracias.
No lo olvides, acabo de derrotar
a un maldito Kaiju y salvé al mundo.
Tu marido es magnífico.
Sí, bueno, no eres
el único magnífico en esta familia.
Hoy vendí una casa
que tuvo un doble homicidio.
Dije que los rayos no caen dos veces.
¿En serio vas a poner eso en la parrilla?
Sorpresa.
Mira, me equivoqué, Eva. Lo sé,
No sé por qué no dejo de hacer esto.
No quiero hacerlo. Lo sabes, ¿verdad?
Sabes que te amo.
Lo sé.
Pero eso no fue una disculpa, Rex.
Tienes razón, lo siento.
Mira, dame una oportunidad, solo esta vez.
Lo haré mejor. Lo prometo.
Buena suerte con el nuevo equipo.
Carajo.
Me alegro por ti, Mark.
Hora de comer.
Ya conoces la rutina.
Jueves.
Pastel de pollo.
El favorito de todos.
Aléjate de la puerta.
Carajo.
Lo siento, Pete.
Maldición. Noche de pastel de pollo.
¿Cómo?
Obvio.
Como el artículo original,
mi intelecto está sin diluir
por el proceso de clonación que te creó.
Por favor.
Solo abre la puerta.
Dilo.
Eres una imitación barata,
genéticamente inferior.
Dilo,
o quédate aquí para siempre.
Yo soy el clon.
Sí, lo eres.
Por aquí.
ADVERTENCIA
Despeja un camino.
Parece que tenemos un benefactor.
Generador de fusión multifase.
En el rango de 30 megavatios.
¿Ahora qué?
Me sorprende que no te des cuenta.
Siendo el original y todo eso.
Diría que te extrañaré, hermano.
Pero siempre puedo hacer otro.
Ponme al tanto.
¿Ya preparaste a mi equipo?
Todavía hay trabajo que hacer,
pero me siento seguro
con el progreso que hemos hecho.
Mis disculpas.
No quise asustar.
¿Qué hace en mi casa?
Buscando información.
Pistas. Respuestas.
¿Respuestas a qué?
Esa noche, la masacre.
Aún no me queda claro.
No sé de qué está hablando. Váyase ahora.
Siete muertos. Uno vivo. Su marido.
Esperaba que pudiera hacer
que esa pieza encajara.
Tendrá que preguntarle a él.
Lo hice. Las respuestas
fueron insatisfactorias.
¿Por qué le importa?
Escapé del infierno.
Busco justicia para otros
para salvar mi alma.
¿El marido no le dijo nada?
¿Ni un susurro para calmar sus miedos?
No. No vio nada.
Tiene un hogar encantador.
¿Debbie?
¿Estás bien?
Creí haber oído algo.
Estoy bien.
Me estaba yendo a la cama.
Subtítulos: Yesica Aragón
Supervisión creativa: Rebeca Rambal